Ciência Cidadã é a colaboração entre o público em geral (pessoas que não são cientistas de profissão) e investigadores profissionais para gerar conhecimento científico.

Pode ser resumida em três pilares:
Participação Ativa: O cidadão não é apenas um espetador, mas ajuda a recolher dados, analisar resultados ou formular perguntas.
Democratização: Torna a ciência mais acessível, transparente e próxima das necessidades reais da sociedade.
Impacto Real: Os dados recolhidos por milhares de voluntários permitem estudos em larga escala que seriam impossíveis de realizar apenas por equipas de laboratório.

Projetos de Ciência Aberta em Portugal: 
Plataforma loboiberico.pt
FITCount

A palataforma loboiberico.pt é uma aplicação para telemóvel que permite aos cidadãos registar observações de lobos-ibéricos ou das suas presas, ajudando na conservação da espécie.
O projeto FITcount é um projeto para monitorizar insetos polinizadores através de uma aplicação móvel, utilizando uma metodologia simples de contagem em flores.