PARTE I – 12 perguntas sobre as Questões de Aulas (cotação 12 valores)

Defina os conceitos de ciência, técnica e tecnologia. Utilize o livro "O que é a Ciência?" de João Caraça como base.

Quais foram os impactos das três grandes Revoluções Industriais no desenvolvimento técnico e científico? Refira as ideias de Klaus Schwab e Alvin Toffler.

Explique o que distingue a "tecnociência" da ciência moderna e da ciência antiga, segundo Gilbert Hottolis.

Refira os principais paradigmas científicos e identifique três cientistas associados a cada um.

Identifique seis das principais correntes filosóficas da teoria do conhecimento. Refira para cada uma: o conceito-base e um dos seus protagonistas.

Explique a diferença entre: paradigma científico, ciência normal, revolução científica e etapa do progresso técnico.

Compare as perspetivas de Karl Popper e Thomas Kuhn sobre o progresso da ciência. Dê exemplos.

Refira três impactos sociais, económicos e culturais da Inteligência Artificial Generativa na Sociedade 5.0.

Qual é o papel da Agência Nacional para a Cultura Científica e Tecnológica (ANCCT)? E que papel teve Rômulo de Carvalho nesse domínio?

Explique os principais riscos bioéticos associados à tecnociência. Refira o "Paradigma Bioético" de Gilbert Hottolis.

David Carvalhão escreveu o livro "Inteligência Artificial para Todos". Faça uma narrativa significativa do que sabe sobre este tema, segundo a leitura que fez deste autor.

O que significa Vaga para o autor Alvin Toffler? Apresente os conceitos de Tecnosfera, Sociosfera e Infosfera. Caracterize a 1ª Vaga, em termos de Tecnosfera, Infosfera e Sociosfera.