Ciência Antiga: Ambiente com iluminação mais quente (papiros, mármore), focando no pensador individual e na observação a olho nu.

Ciência Moderna: Espaço de luz e sombra, com instrumentos científicos históricos e estações interativas que exigem a participação do visitante para "descobrir" a lei.

Tecnociência: Ambiente tecnológico, com ecrãs, dados em tempo real e conexão com a internet. O visitante sai da exposição conectado à rede global, refletindo sobre como a ciência que "viu" (antiga) e "testou" (moderna) agora o envolve e conecta (tecnociência).

Filósofos:
Nicolau Copérnico (1473-1543): propôs a teoria heliocêntrica, colocando o Sol no centro do universo.
Galileu Galilei (1564-1642): "pai da ciência moderna"; aperfeiçoou o telescópio para observações astronômicas (luas de Júpiter, fases de Vénus) e formulou as leis do movimento (queda dos corpos) com base em experimentos .
Isaac Newton (1643-1727): sintetizou a revolução científica com a Lei da Gravitação Universal e as três leis do movimento, unificando a física terrestre e a celeste através da matemática .
Invenção/Descoberta: O telescópio refrator (Galileu) e o cálculo diferencial/integral (Newton).

Impacto: A natureza passa a ser vista como uma máquina mecanicismo regida por leis universais que a razão humana pode descobrir e escrever em linguagem matemática. A ciência institucionaliza-se criação das primeiras Academias de Ciência


as duas caracteristicas principais da ciencia moderna são a matematicazação e a experimentação.
A ciência é tecnica quer dizer, constitui uma mediação essencial da relação da ciência com o real
a tecnonatureza é o espaço que releva a ciencia como técnica e o cientista como técnico de um saber cuja instrumentalidade é mais o sentido do que a relação com a verdade


paradigma cientifico é um conjunto partilhado de crenças, valores, técnicas e teorias que define como a comunidade científica aborda o conhecimento num determinado período