1. Revoluções Industriais
   a) Identificação e Períodos:
       1ª Revolução Industrial: Fim do século XVIII (aprox. 1760 a 1840).
       2ª Revolução Industrial: Final do século XIX e início do século XX.
       3ª Revolução Industrial: Teve início na década de 1960.
       4ª Revolução Industrial: Início do século XXI, tornando-se mais evidente a partir de 2010.
   b) Duas Tecnologias Principais por Revolução:
       1ª Revolução: Máquina a vapor e construção de ferrovias.
       2ª Revolução: Eletricidade e linha de montagem (produção em massa).
       3ª Revolução: Semicondutores (computação de grande porte) e a internet.
       4ª Revolução: Inteligência artificial (IA) e sensores menores, mais potentes e baratos.

2. Progresso Tecnológico
O progresso tecnológico evoluiu de uma transição da energia muscular para a mecânica (1ª), passando pela produção em massa e energia elétrica (2ª), até a automação digital eletrônica e de computadores (3ª). A 4ª Revolução Industrial não é apenas um prolongamento da 3ª, pois caracteriza-se por uma fusão de tecnologias que apaga as linhas entre as esferas física, digital e biológica, apresentando uma velocidade, amplitude e impacto nos sistemas sem precedentes históricos.

 3. Análise da Empresa
Atualmente, a TecnoMetal encontra-se na 3ª Revolução Industrial.
Justificação: A empresa utiliza computadores básicos e máquinas automáticas, tecnologias características da Revolução Digital (3ª), que introduziu a automação na produção através da eletrônica e TI. A falta de utilização de dados avançados e os problemas de eficiência indicam que ela ainda não realizou a transição para os sistemas ciber-físicos da 4ª revolução.

4. Indústria 4.0
Duas tecnologias que poderiam ser aplicadas são:
   Internet das Coisas (IoT): Permite conectar as máquinas da fábrica à rede, possibilitando o monitoramento em tempo real, o que reduziria o desperdício de recursos e aumentaria a eficiência operacional.
   Big Data / Análise de Dados: Resolveria o problema da "pouca utilização de dados", permitindo o uso de algoritmos para manutenção preditiva e otimização dos ciclos de produção, tornando a empresa mais competitiva.

5. Questões Teóricas
   a) Quem é Klaus Schwab? É um engenheiro e economista alemão, mais conhecido por ser o fundador e presidente executivo do Fórum Económico Mundial (World Economic Forum). Foi ele quem sistematizou o conceito de Quarta Revolução Industrial.
   b) Contexto do conceito: Foi apresentado na Feira de Hannover em 2011, na Alemanha. Atualmente, também é amplamente conhecido pelo nome de "Indústria 4.0".
   c) As 3 categorias de tecnologias emergentes:
       Físicas: Exemplos incluem veículos autônomos, impressão 3D e robótica avançada.
       Digitais: Exemplos incluem a Internet das Coisas (IoT), blockchain e plataformas de economia sob demanda.
       Biológicas: Exemplos incluem o sequenciamento genético, edição genética e biologia sintética.